---
layout: post
title: "Vue를 접하면서.."
date: 2021-03-23 22:05:28 -0400
category: POST
---


<h2>#프론트엔드 라이브러리를 처음 접하다.</h2>
회사에서 작년 가을부터 계획 했었던 회사 서비스 웹페이지의 리뉴얼이 요즘 한창 박차를 가하여 열을 올리며 작업을 하고 있는중이다.
기존에는 고전적인 HTML 요소를 자바스크립트와 제이쿼를 이용하여 DOM 요소를 제어하고 인라인에 PHP 구문으로 필요한 데이터를
바인딩하여 웹페이지를 구현했었다. 리뉴얼되는 웹페이지는 백엔드와 프론트엔드를 분리하여 전면 API화? 하였다.


모든 사용자 페이지를 리뉴얼 하는 대공사이기에 모두 새로 만드는거면 이 기회에 프론트엔드 라이브러리를 도입하자고 회사의 팀장님이 제안,
그래서 시작하게 되었는데. 무언가 새로운것을 한다는것은 흥미가 생기면서도 한편으로는 부담도 많이 생기는것 같다.

React, Vue, Angular 이 셋이 가장 많이 알려진 대표적인 프론트엔드 라이브러리가 아닐까라는 생각이든다.
Angular는 고려 대상에서 제외 되고 React와 Vue 둘 중에서 고르게 되었는데,
회사의 웹 개발에 직,간접적으로 참여하는 나를 포함한 4인이 투표를 통해 정해지게 되었다. 선택받은 라이브러리는 바로 Vue이다.

이유는 검색을 해서 찾아보면 여타 다른 라이브러리들에 비해 비교적 러닝커브가 낮다라는 사용후기가 많아 과반수 이상의 선택을 받게 되었다. 
비교적 빠른 작업소요기간을 원하는 상황이였기에 더더욱 빠르게 배울수 있다라는 장점이 크게 작용한것으로 판단 된다.

최종적으로는 NUXT + 타입스크립트 기반으로 작업을 하기로 정해졌다.
NUXT를 선택한 이유는 현재 서비스에서 서버사이드렌더링은 없어서는 안되었기 때문이다.


VUE - <https://kr.vuejs.org/> <br>
NUXT - <https://ko.nuxtjs.org/> <br>
NUXT for TS - <https://typescript.nuxtjs.org/> <br>
TS 핸드북 - <https://typescript-kr.github.io/> <br><br>

위의 공식문서들을 참고하였지만. 문서 읽는것에 익숙치 않아 국내출판사에서 출시한 Vue 입문 책 한권을 사서 봤습니다.



<h3>Vue를 사용하면서..</h3>
jQuery에 너무 익숙해져 있던 나머지, Vue를 처음 접했을때는 많이 낯설었다.
간단한 Dom 제어도 어떻게 해야할지 몰라 검색을 하며 오랜시간 지체 되기 일쑤 였다. 

제일 당황스러웠던 경험은 (나의 무지로 문서를 제대로 찾아보지 않아서 그럴수도 있다.)
자바스크립트에 onFocus 처럼 input 태그의 focus 이벤트를 받는것이였다. 

검색해보니 base-input을 컴포넌트로 만들어 부모요소에 컴포넌트를 import 하여
자식요소에서 $emit 되는 이벤트를 부모요소에서 받아 onfocus 이벤트를 캐치할 수 있다는글을
보고 열심히 따라해서 원하는 결과를 얻었지만, 제이쿼리 사용하면 엄청 간단한건데 이걸 이렇게 한다고?라는 생각이 들던 찰나
같은 프로젝트에 사수 과장님의 코드를 참고 했는데 이거 왠일???  @focusin="" 이 짧은 구문으로 내가 했던
삽질을 아주 간단하게 처리 하고 있어다. 역시 사람은 알아야 한다. 

사실 나도 @ 클래스 데코레이터를 이용해서 이벤트를 캐치해보려 했지만.. 계속 @onfocus라고 작성... 
이 같이 정말 간단한 문제를 나는 왜 검색을 통해 알아내지 못했을까? 라는 생각과 함께 자괴감에 빠지기도 했다.

이곳에 기록하여 나와 같은 불상사를 당하는 사람이 없었으면 한다.

```javascript
<inpupt onfocus="myFunction()"> 

<input @focusin="myFunction" @focusout="myFunction">
```